Comandi GIT

formato: "git xxxx", dove xxxx è il comando.
extra: comando "gitk" apre l'alberatura locale.

"fetch": aggiorna l'alberatura dei branch del server sulla tua macchina. Si collega al server e scarica tutte le informazioni.
"pull": aggiorna il tuo branch selezionato al branch remoto. Serve la connessione e sarebbe meglio essere aggiornati prima (eseguire git fetch prima)
"checkout": posizionati su un branch specificato. (git checkout nomebranch)
"branch": crea un branch o eliminalo (se aggiungi il parametro -D). (git branch nomeBranch, git branch -D nomeBranch, uno crea e l'altro elimina)
"status": printa il resoconto attuale del tuo repository.
"add <+args>": aggiunti allo staging (lo stato in cui selezioni i file da commitare) i vari file specificati al posto di args.
"gui": apre l'interfaccia grafica di git (semplifica tutto)
"stash": aggiunge le tue modifiche non in staging nella pila di stash. Per riprendere le modifiche, "stash pop". (logica della pila)
"rm <+args>": rimuove dallo staging i file in +args
"commit": passa i file dallo staging al commit vero e proprio, e effettua il commit sul branch sul quale sei posizionato. (richiede un commento da inserire, si inserisce con '-m "Commento"')
"push": passa i tuoi commit locali su un branch specifico verso il branch corrispondente in remoto (a volte si specifica l'origin, esempio "git push origin/nomeBranch", altrimenti basterebbe solo git push)
"merge nomeBranch": unisce il tuo branch selezionato con il branch "nomeBranch" aggiunto come parametro del comando. Potrebbe causare merge conflicts


I merge conflicts sono conflitti irresolvibili in maniera automatica tra una versione di file diversa su righe coincidenti. 
Si risolvono modificando il file specifico e togliendo i caratteri speciali selezionando o la versione di un branch, o dell'altro (tipicamente remoto e locale).



PER AGGIORNARE UNA MODIFICA PROPRIA:

Dopo aver fatto qualunque cambiamento nel codice,
Scrivi nel terminale di VSC   "git status"
Ci saranno i nomi delle cartelle dove hai modificato evidenziate in rosso.
Scrivi  "git add ." per includere tutte le modifiche fatte.
Rifai "git status" per asscurarti che i file siano stati inclusi (appariranno evidenziati in verde)
Invia questo comando per commentare su github le tue modifiche          "git commit -m "Descrizione breve di cosa hai cambiato"" 
Per finire e salvare il file su GitHub scrivi                        "git push origin main"
RICAPITOLANDO:
git add .
git commit -m "messaggio"
git push origin main


PER AGGIUNGERE UNA MODIFICA DEGLI ALTRI:

git pull origin main